# prepare_frontend_interview

## HTML/ CSS

<b>프론트엔드 기술 면접을 위한 핸드북 만들기</b>

## HTML 목차

- [DOCTYPE 🔥](#DOCTYPE)

  - DOCTYPE에 대하여 설명하시오
  - 쿼크 모드, 표준 모드를 사용해야 하는 이유
  - 쿼크모드가 무엇일까요?
  - 표준모드란 무엇일까요?

- [웹 표준 및 웹 접근성 🔥](#웹-표준-및-웹-접근성)

  - 웹 표준이란 ?
  - 웹 접근성이란 ?
  - 웹 접근성에 맞는 마크업 예시 몇가지 말해보시오
  - 시멘틱 태그란 무엇인가 ?
  - SEO란 무엇인가 ?
  - Button 태그의 Default type은 무엇인가 ?
  - Section 태그와 article 태그의 차이점

- [DOM에 대하여 🔥](#DOM에-대하여)

  - DOM이란 무엇인가 ?

- [그 외 🔥](#그-외)
  - 이미지 크기가 클 경우 렌더링 속도가 느려질텐데 이를 개선하기 위한 방법
  - UI란 무엇인지 설명하시오
  - 이미지 태그에 src 속성을 사용하는 이유는 무엇인가?
  - 왜 일반적으로 CSS `<link>`를 head 태그 사이에 위치시키고, JS `<script>` 태그를 body 직전에 위치시키는 것이 좋은 방법인지 설명하시오
  - `data-속성` 은 무엇에 좋은지 설명하시오

## CSS 목차

## DOCTYPE

### DOCTYPE에 대하여 설명하시오

HTML이 어떤 버전으로 작성되었는지 미리 선언해,웹브라우저가 내용을 올바로 표시할 수 있도록 해주는 것입니다.
쉽게 설명하자면 문서형식을 정의해주는 것이다.
DOCTYPE 을 선언하면 Standard mode로 실행하고, DOCTYPE 선언이 따로 없으면 Quirks mode모드로 실행됩니다.

<br/>

### 쿼크 모드, 표준 모드를 사용해야 하는 이유

웹 페이지는 HTML 과 CSS로 구성된다. 하지만 오래된 웹페이지들은 매우 오래되어서 웹 표준 (W3C) 에 부합하지 않다. 그러다 보니 현재에 와서 렌더링 하는데 의도한대로 출력되지 않는 등의 문제가 생겼다. 그래서 이를 해결하기 위해 렌더링 모드를 갖게 되었다

<br/>

### 쿼크모드가 무엇일까요? ( == 호환 모드quirks mode)

쿼크모드의 목적은 오래된 웹 페이지들이 최신 버전의 브라우저에서 깨져 보이지 않으려는 것이다.

<br/>

### 표준모드란 무엇일까요?

브라우저가 출력하고자 하는 문서가 최신이라 판단되면 표준모드로 렌더링 하는데, CSS2 스펙에 따라 CSS가 적용되었다는 것을 의미한다.

<br/>

## 웹 표준 및 웹 접근성

### 웹 표준이란 ?

- `이해를 돕기 위한 설명` : 웹 표준은 HTML(구조) , CSS(표현 -디자인) , Java Script(기능) 이 3가지 기능적인 요소들이 잘 결합하여 작동할 때 최상의 결과물을 도출해 낼 수가 있는데요.  최상의 결과물이란 어떤 브라우저 간의 상호 호환도 가능하고 장기적으로 봤을 때 간편하게 유지 보수할 수 있는 것을 말합니다.

- `면접 답변 시` : 웹표준이란 웹상에서 표준적으로 사용되는 기술을 말합니다.
  웹사이트를 어떠한 운영체제에서나 어떠한 브라우저에서 보더라도 동일하게 보여지도록 W3C(World Wide Web Consortium) 기구 표준에 맞추는 것입니다.

<br/>

### 웹 접근성이란 ?

웹 접근성은 **모든 사람 (비장애인, 장애인, 노인 등 )이 차별 없이 웹 사이트를 자유롭게 이용할 수 있게 하는 권리**를 말합니다. 쉽게 말해서 특정 대상에 한정되어 있지 않고 모든 사용자가 웹사이트를 이용함에 있어 불편함이 없어야 한다는 것입니다.

<br/>

### 웹 접근성에 맞는 마크업 예시 몇가지 말해보시오

1. 이미지는 사진이라 음성으로 들려줄 순 없지만 이미지에 텍스트로 된 설명을 달아주면 가능합니다. 
   이미지에 alt, IR기법을 사용하여 대체텍스트를 제공

2. 동영상은 대본이나 자막을 제공하고 자동재생 금지

3. title을 사용해 a 태그에 대한 정보를 적절히 제공해야 함

4. input태그에는 적절한 label이 제공되어야 함

5. table에는 caption, summary, thead, tbody, th 등을 사용

6. 컨텐츠는 위에서 아래로 읽을 수 있는 선형구조이어야 함 (ex) 명확한 헤딩구조(h1~h6)

   <br/>

### 시멘틱 태그란 무엇인가 ?

의미요소(Semantic Element)는 HTML로 만든 문서에 추가적으로 의미를 부여해줍니다. 무의미한 요소(Non-Semantic Element)로 문서를 작성할 경우, HTML문서를 접하는 사람이 어떤 데이터를 봐야할지, 어떤 데이터를 제공하는지 파악하기가 어렵습니다. 그리고 시멘틱 태그를 잘 지킨다면 이는 검색엔진을 통해 검색이 잘 될 수 있도록 도와줍니다.

<br/>

### SEO란 무엇인가 ?

검색 엔진 최적화(SEO: Search Engine Optimization)는 검색엔진이 웹페이지의 자료를 수집하거나 순위를 방식에 맞게 웹페이지를 구성하여, 검색 결과의 상위에 나올 수 있게하는 행위를 말합니다.
SEO를 위해서는 검색어를 페이지에 적절하게 배치해야 합니다. 검색엔진은 결과를 보여줄 때, HTML의 태그들을 분석합니다. 이 때, Semantic한 문서는 검색엔진이 유의미한 결과를 낳을 수 있도록 합니다.

<br/>

### Button 태그의 Default type은 무엇인가 ?

submit이다. form 태그 안에 form data와 관련 없는 버튼을 만든 후 그 버튼을 눌렀더니 form이 전송될 경우가 발생할 수 있으니 버튼태그는 꼭 type을 명시하자.

- `submit`은 폼을 제출하는 이벤트를 발생시킵니다.
- `reset`은 폼안에 작성된 내용을 초기화시킵니다.
- `button`은 그 자체로는 아무런 이벤트가 없고, click이벤트와 연결시켜서 자바스크립트를 활용하는 방법을 많이 사용합니다.

<br/>

### Section 태그와 article 태그의 차이점

- `article`: 문서나 사이트에서 독립된 컨텐츠 영역을 지정합니다. 이 부분을 다른 곳에 옮기더라도 분리되어지고, 의미가 통해야합니다.

- `section`: 페이지의 주요부분을 의미하며, 긴 글의 세부사항과 같은 관련 컨텐츠의 묶음, 또는 탭 키 사용을 요하는 인터페이스를 가진 웹 어플리케이션에서의 페이지의 묶음 단위를 의미합니다.

<br/>

## DOM에 대하여

### DOM이란 무엇인가 ?

DOM(Document Object Model)은 웹 페이지에 대한 인터페이스입니다. 기본적으로 여러 프로그램들이 페이지의 콘텐츠 및 구조, 그리고 스타일을 읽고 조작할 수 있도록 API를 제공합니다. 그리고 자바스크립트로 문서의 요소에 접근하기 위해 이러한 DOM이 사용됩니다.

<br/>

## 그 외

### 이미지 크기가 클 경우 렌더링 속도가 느려질텐데 이를 개선하기 위한 방법

1. 이미지를 최적화 시키는 방법. 이미지의 용량을 줄인다.
2. 이미지 스프라이트를 활용한다.
3. 벡터 이미지를 활용한다. SVG

### UI란 무엇인지 설명하시오

유저 인터페이스 라는 뜻의 약자이다. 다양한 사용자가 사용할 수 있도록 보편성을 지녀야하며 전체적으로 사용에 있어 큰 불편함이 없어야 한다.
