# 받은 질문 모음

- [ ] ✅ 답변했다
- [ ] ❎ 못했거나 애매하다

## A 기업 (비대면)

### 일반

- 자기소개를 해주세요
- 왜 프론트엔드 개발자가 되기로 마음 먹었나요?
- 어떤 식으로 공부를 하고 있나요

### CS

- 동기와 비동기의 차이점 ✅
- DB와 전역 관리 reducer를 쓸 수 없는 상황에서 웹 API 단에서 데이터를 저장하려면 어떻게 해야 할까요? ❎
- 타입스크립트를 쓰는 이유? ✅

### 포폴 관련

- 만약 MVP 단위로 최소한의 실행 가능 제품을 만든다는 가정하에 꼭 필요한 기능은 무엇이라고 생각하나요? ❎

<hr/>

## B 기업 (대면)

### 일반

- 자기소개를 해주세요
- 본인이 다녔던 학원은 어떤 곳인가요?
- 본인이 생각했을 때 본인의 장점은?
- 본인이 다른 지원자들과 비교했을 때 이 점만은 제일 낫다고 생각하는 점은 무엇인가요?

### CS

- 브라우저 렌더링 과정에 대해서 설명해달라 ✅
- 브라우저 렌더링 과정에서 JS 동작 과정에 대해서 설명해달라 ❎
- 동기와 비동기의 차이 ✅
- 실행 컨텍스트에 대해서 설명해달라 ✅
- 이벤트 루프에 대해서 설명해달라 ✅

### 포폴관련

- 시스템 고도화를 위해 어떤 것들을 해봤나 ❎
- Next.js를 쓴(도입한) 이유 ✅
- 하이드레이션(hydration)에 대해 아는가? ❎
- 타입과 인터페이스의 차이 ✅
- 본인이라면 어떨 때 타입을 쓰고, 어떨 때 인터페이스를 쓸 것인가? ❎

### 후기

첫 대면 면접이였지만 사전 코딩 테스트에 대한 실력 미흡으로 아쉬움을 많이 샀다. 나에게 흥미를 느끼셔서 면접 제안까지 들어왔다고 생각하는데,

알고리즘 문제풀이에 대해 제대로 준비되지 않은 상태에서 코딩테스트를 보다 보니, 건들지도 못한 문제들이 있었다. 어쩌면 당연한 결과라고 생각한다.

그래도 면접을 볼 때 노션을 바탕으로 질문을 해주시는 것을 보고, 포트폴리오를 아예 보지 않는 것은 아니라고 생각해서 다행이였다.

진심어린 조언을 많이 해주시고 회사에 대한 비전을 설명해주셔서 흥미로웠다.

기업에 대한 이해도 또한 중요하지만, 그전에 내가 온전히 준비가 되었는지 대면 면접을 통해 확실히 느끼게 되었다.

기업의 입장에서도 알고리즘의 천재를 원하는 것이 아니라고 말씀해주셨다. 최소한 프로그래머스 코테 2단계까지 전부 풀고 이해한 상태에서 지원을 해야 겠다고 마음 먹었다.

## C 기업 (비대면)

- 자기소개를 해주세요
- 다른 동종 업계 직군들이 있는데 우리 회사를 지원하게 된 이유는
- 어떤 식으로 공부하는지
- 일적으로 싫은 사람
- 일 외적으로 싫은 사람

### Cs

- 변수 선언 방법 ✅
- 변수 선언 방법에 따른 차이 ✅
- 호이스팅이란 ✅
- 스코프란 ✅
- 실행 컨텍스트에 대해서 아는지 ✅
- 클로저에 대해서 아는지 ✅

  - 클로저와 가비지 컬렉션의 관계 ❎

- 이벤트 루프에 대해서 아는지 ✅
- 태스크 큐와 마이크로 태스크 큐의 차이 ✅
- 이벤트 위임이란 ✅
- this는 어떻게 동작하는지 ✅
- 콜백이란? 왜 쓰는지 ❎
- 프로미스에 대해서 아는지 ✅
- async await에 대해 아는지, ✅

  - async await의 장단점은? ❎

- XMLHttpRequest와 fetch 함수의 차이 ❎
- RESTAPI를 통해 응답 받은 status의 종류 아는대로 ✅

## D 기업 (대면)

노션 포트폴리오 기반의 동작 가능한 서비스를 바탕으로 한 발표 및 질의 응답 (1 시간)

기술 질문 및 의견 공유 (1 시간)

### 의견 묻기

팀 리드 개발자이신 백엔드 개발자님과 다른 팀 리드 개발자이신 유니티 개발자님이 포괄적인 질문을 해주셔서 웹 프론트엔드 관련 질문은 상대적으로 적었다.

전체적으로 딱 떨어지는 정답이 요구되는 경우도 있었지만, 대부분 나의 경험과 생각을 바탕으로 문제를 직면했을 때 `어떻게 풀어나갈 지`와 같은 해결 방안 또는 과정에 대해서 많이 여쭤보셨다.

- 솔직함과 무례함의 차이가 있다면?
- 사수가 없는 환경에서 성장할 수 있는 편인지 혹은 사수가 있는 환경을 선호하는 편인지
- WebGL에 대해서 알고 있나요?
- Next.js는 언제까지 사용될 것 같은지?
- 같은 네이버 웹 페이지라도 크롬과 사파리가 보여지는 css가 다른 경우가 있는데, 어떤 것을 기준으로 잡아야 할 지

- 쿠키와 세션의 차이 ✅
- HTML5의 가장 큰 특징이 있다면 ❎
- javascript와 typescript의 차이가 있다면? 어떤 것을 선호하는지 ✅
- 브라우저마다 렌더링되는 결과(HTML 또는 CSS)가 조금씩 다른 이유는 ❎
- 동기와 비동기의 차이 ✅
- SPA 와 SSR의 차이 ✅

### 내가 한 질문

- 개발 팀 구성원이 어떻게 되나요?
- 팀의 기술 스택은 어떻게 되나요?
- 한 프로젝트를 기준으로 개발 프로세스가 어떻게 진행되나요?
- 예시 프로젝트에서 웹 프론트엔드 개발자로 어떤 기여를 할 수 있나요?
- 입사 시에 맡게 되는 업무가 무엇인가요?
- 신입 웹 프론트엔드 개발자를 뽑아본 경험이 있나요?
- 만약 합격한다면 추후 프로세스는 어떻게 되나요?
- 근무 환경이 어떻게 되나요 (주 당 근무 시간 / 출 퇴근 시간)
- 주어지는 장비 또는 복지에 대한 내용을 알 수 있을까요?
- 궁극적으로 나아가고자 하는 방향에 대해서 이야기해줄 수 있나요?
