# prepare_frontend_interview

## React

- `React 시작 🔥`
  - React를 사용하는 이유 & 특징
- `React의 Class와 Hooks의 차이를 설명해달라. 🔥`
- `Props, State에 대해 설명해달라. 🔥`
- `Props가 컴포넌트간에 전달받는 것이라고 했는데 자식에서 부모로도 전달할 수 있는가? 🔥`
- `React에서 state의 불변성을 유지하라는 말이 있는데 이에 대해 설명해달라. 🔥`
- `컴포넌트의 라이프 사이클 메서드 🔥`
  - 이해
  - 메서드 종류
- `Hooks 종류 🔥`
  - useState
  - useEffect
  - useReducer
  - useMemo
  - useCallback
  - useRef
  - 커스텀 Hooks
- `리덕스란 ? 🔥`
  - 리덕스 미들웨어란 ?
  - 비동기 작업을 처리하는 미들웨어
- `서버 사이드 렌더링 🔥`

<hr>

## React 시작

### 리액트를 사용하는 이유

1. 컴포넌트 기반의 화면구성

- 리액트는 화면의 한 부분을 컴포넌트 라는 단위로 나눌 수 있으며 독립적으로 관리할 수 있다. 대규모 웹 애플리케이션에서 컴포넌트는 역할과 기능에 따라 따로 관리하기 용이하며, 반복되는 부분을 대체할 수 있게 해주어서 코드 재사용성을 높여준다. 또 컴포넌트 기반의 화면을 구성한다면 블록 쌓기처럼 컴포넌트를 쌓아서 빠르고 효율적으로 화면을 구성할 수 있다.

2. Virtual DOM으로 인한 충분히 빠른 속도

- Virtual DOM은 UI의 이상적인 또는 “가상”적인 표현을 메모리에 저장하고 ReactDOM과 같은 라이브러리에 의해 “실제” DOM과 동기화하는 프로그래밍 개념입니다. 이 과정을 재조정이라고 합니다.
  이 접근방식이 React의 선언적 API를 가능하게 합니다. React에게 원하는 UI의 상태를 알려주면 DOM이 그 상태와 일치하도록 합니다. 이러한 방식은 앱 구축에 사용해야 하는 어트리뷰트 조작, 이벤트 처리, 수동 DOM 업데이트를 추상화합니다.

3.  SPA(싱글 페이지 애플리케이션)

- 장점 : 서버의 자원을 아낄 수 있다. & 더 좋은 사용자 경험을 누릴 수 있다.
- 단점 : 사용자와 인터렉션이 많은 경우에는 서버의 자원이 많이 사용되고 불필요한 트레픽이 낭비 될 수 있다.

> 🗣 **리액트 사용하는 이유는 이러한 장점때문이다**<br>
> (1) component를 사용해서 유지보수가 용이 (필요한 부분의 component만 렌더링 된다. 최적화된 렌더링이 가능)<br>
> (2) 생태계가 넓고, 다양한 라이브러리 사용 가능<br>
> (3) virtual DOM을 활용하여 빠른 렌더링이 가능<br>
> (4) 단방향 데이터 바인딩을 통한 디버깅 용이, 다른 라이브러리에 비해 안정성이 높음<br>
> (5) 리액트 네이티브를 활용하여 앱 개발 가능<br>

### React의 Class와 Hooks의 차이를 설명해달라.

- **클래스형 컴포넌트**의 경우 state 기능 및 라이프 사이클 기능을 사용할 수 있으며 임의 메서드를 정의할 수 있다는 점이다. 그리고 render 함수가 꼭 있어야 하고, 그 안에서 보여 주어야 할 JSX를 반환해야 한다.
- 반면 **함수형 컴포넌트**는 클래스형 컴포넌트보다 선언하기가 좀 더 편하고, 메모리 자원을 덜 사용한다는 장점이 있다. 함수형 컴포넌트를 선언할 때 사용하는 방법으로 기존의 일반적인 함수 선언 방식이 있고, ES6의 화살표 함수(arrow function) 방식도 있다. 화살표 함수의 경우 함수를 파라미터로 전달할 때 유용하다.

### Props, State에 대해 설명해달라.

- Props : 컴포넌트 속성을 설정할 때 사용하는 요소이다. props값은 해당 컴포넌트를 불러와 사용하는 부모 컴포넌트에서 설정할 수 있습니다.
- state : 컴포넌트 내부에서 바뀔수 있는 값을 의미한다. props는 컴포넌트가 사용되는 과정에서 부모 컴포넌트가 설정하는 값이며, 컴포넌트 자신은 해당 props를 읽기 전용으로만 사용할 수 있습니다. props를 바꾸려면 부모 컴포넌트에서 바꾸어 주어야 합니다.

### Props가 컴포넌트간에 전달받는 것이라고 했는데 자식에서 부모로도 전달할 수 있는가?

1. 부모 컴포넌트에서 설정할 수 있으며, 부모에서 자식으로만 데이터를 줄 수 있다.
   (자식이 props를 통해 부모에게 데이터를 줄 수 없다는 뜻이다.)

2. 자식에서 부모로 데이터를 전송하는 방법 = **함수를 이용**한다.

- 자식은 props를 사용해서 부모에게 데이터를 건네줄 수 없다.
  따라서 부모가 함수를 넣어 props로 자식에게 넘겨주면, 자식이 데이터를 파라미터로 넣어 호출하는 방식으로 동작한다. 즉, 부모가 props로 함수를 넣어주면 자식이 그 함수를 이용해 값을 건네주는 방식이다.

### React에서 state의 불변성을 유지하라는 말이 있는데 이에 대해 설명해달라.

- 불변성 유지를 해주어야 나중에 리액트 컴포넌트의 성능을 최적화할 수 있다.

### 컴포넌트의 라이프 사이클 메서드

1. 마운트

- DOM이 생성되고 웹 브라우저상에 나타나는 것을 마운트라고 한다.
- componentDidMount : 컴포넌트가 웹 브라우저상에 나타난 후 호출하는 메서드이다.

2. 업데이트

- Props가 바뀔 때
- state가 바뀔 때
- 부모 컴포넌트가 리렌더링될 때
- componentDidUpdate : 컴포넌트의 업데이트(리렌더링) 작업이 끝난 후 호출하는 메서드입니다.

3. 언마운트

- 마운트의 반대 과정, 즉 컴포넌트를 DOM에서 제거하는 것을 말한다.
- componentWillUnmount : 컴포넌트가 웹 브라우저사에서 사라지기 전에 호출하는 메서드이다.

### Hooks
- Hooks는 리액트 버전 16.8에 새로 도입된 기능으로 함수형 컴포넌트에서도 상태 관리를 할 수 있는 useState 렌더링 직후 작업을 설정하는 useEffect 등의 기능을 제공하여 기존의 함수형 컴포넌트에서 할 수 없었던 다양한 작업을 할 수 있게 해준다.

1. useState
- 가장 기본적인 Hook이다. 첫 번째 원소는 상태 값, 두 번째 원소는 상태를 설정하는 함수이다. 이 함수에 파라미터를 넣어서 호출하면 전달받은 파라미터로 값이 바뀌고 컴포넌트가 정상적으로 리렌더링 됩니다. 

2. useEffect

- 리액트 컴포넌트가 렌더링될 때마다 특정 작업을 수행하도록 설정할 수 있는 Hook 입니다. 클래스형 컴포넌트의 componontDidMount와 componentDidUpdate를 합친 형태로 보아도 무방하다. 
- 마운트만 실행시키고 싶을 경우 : 두 번째 파라미터로 비어있는 배열을 넣어주면 된다.
- 특정 값이 업데이트될 때만 실행하고 싶을 경우 : 두 번째 파라미터로 전달되는 배열 안에 검사하고 싶은 값을 넣어주면 된다. 
- 정리 : useEffect는 기본적으로 렌더링되고 난 직후마다 실행되며 두 번째 파라미터 배열에 무엇을 넣는지에 따라 실행된ㄴ 조건이 달라집니다.

3. useReducer

- useReducer는 useState보다 더 다양한 컴포넌트 상황에 따라 다양한 상태를 다른 값으로 업데이트해 주고 싶을 때 사용하는 Hook입니다. 리듀서는 현재 상태, 그리고 업데이트를 위해 필요한 정보를 담은 액션 값을 전달받아 새로운 상태에 반환하는 함수입니다. 리듀서 함수에서 새로운 상태를 만들 때는 반드시 불변성을 지켜주어야 합니다.

4. useMemo

- 함수형 컴포넌트 내부에서 발생하는 연산을 최적화할 수 있다. 렌더링하는 과정에서 특정 값이 바뀌었을 때만 연산을 실행하고, 원하는 값이 바뀌지 않았다면 이전에 연산했던 결과를 다시 사용하는 방식이다.

5. useCallback

- useMemo와 상당히 비슷한 함수이다. 주로 렌더링 성능을 최적화 해야하는 상황에서 사용한다. 이 Hook을 사용하면 **만들어놨던 함수를 재사용할 수 있다.** useCallback의 첫 번째 파라미터에는 생성하고 싶은 함수를 넣고, 두 번째 파라미터에는 배열을 넣으면 된다. 이 배열에는 어떤 값이 바뀌었을 때 함수를 새로 생성해야 하는지 명시해야 한다.
